Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪दुनिया क्षीण हो रही है, मैं निराशा में भटक रहा हूँ♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪सही और गलत, बर्फ़ में उकेरे हुए♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪प्यार के सपनों पर, ब्लेड टकराते और लहराते हैं♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪मैं अकेला ही चलता हूँ, खून अभी भी नहीं बहता♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪स्वर्ग के उल्लास और पृथ्वी की निराशा के बीच♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪चाँद को टोस्ट करते हुए, मैं ठंडी हवा पीता हूँ♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪हालांकि दिल युद्ध के मैदान जैसे हो सकते हैं♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪भाग्य को अपनी अनिश्चितता लिखने दो♪
♪From this life to the great unknown♪
♪इस जीवन से महान अज्ञात तक♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪कौन मेरे साथ खड़ा होगा, अज्ञात सिंहासनों पर?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪मैं तुम्हारी रक्षा के लिए इस जीवन में भटकता रहूँगा♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪नश्वर लोकों में, मैं शांत भाव से विचरण करता हूँ♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪तुम्हारे साथ, दुनिया मेरा घर बन जाती है♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪अटूट, साहसी, जैसा कि मैंने शपथ ली है♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪मैं इस जीवन में भटकता रहूँगा, और कोई टूटा हुआ महसूस नहीं करूँगा♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪हमारी आत्माएं एक हो गईं, कोई पछतावा नहीं हुआ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪गोधूलि के दीपक की कसम, भले ही रात घिस गई हो♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪गहरे अंधेरे से भी मैं सुबह ढूंढ लूंगा♪
=Fight For Love=
=प्यार के लिए लड़ो=
=Episode 6=
=एपिसोड 6=
♪Snow falls silent, soft and light♪
♪बर्फ शांत, मुलायम और हल्की गिरती है♪
♪Tinting strands of hair in white♪
♪बालों को सफ़ेद रंग में रंगना♪
♪Through the sorrows of the past, I tread♪
♪अतीत के दुखों से होकर, मैं चलता हूँ♪
♪Till my heart finds rest at last♪
♪जब तक मेरे दिल को आराम न मिल जाए♪
♪Blades may strike and words may sting♪
♪ब्लेड वार कर सकते हैं और शब्द डंक मार सकते हैं♪
♪I'll stand fierce through everything♪
♪मैं हर चीज में डटकर खड़ा रहूंगा♪
♪With you, I ask the earth and sky♪
♪तुम्हारे साथ, मैं धरती और आकाश से पूछता हूँ♪
♪Our love, like ink, will never die♪
♪हमारा प्यार, स्याही की तरह, कभी नहीं मरेगा♪
♪A moment, a lifetime♪
♪एक पल, एक जीवन भर♪
♪As long as I breathe, I'll stand by your side♪
♪जब तक मेरी साँस है, मैं तुम्हारे साथ खड़ा रहूँगा♪
♪Our vow is carved where walls arise♪
♪हमारी प्रतिज्ञा वहीं उकेरी गई है जहाँ दीवारें खड़ी होती हैं♪
♪Time won't dim the fire in our eyes♪
♪समय हमारी आँखों की आग को कम नहीं कर सकता♪
The Wei family's century of merit
वेई परिवार की योग्यता की शताब्दी
was bought with thousands,
हज़ारों में ख़रीदा गया था,
tens of thousands of lives
हजारों लोगों की जान
from our clan.
हमारे कबीले से.
It must not,
ऐसा नहीं होना चाहिए,
and will not, fall here.
और यहाँ नहीं गिरेगा.
If His Majesty insists on condemning Wei Yun,
यदि महामहिम वेई युन की निंदा करने पर अड़े रहते हैं,
we will kneel here without rising.
हम बिना उठे यहाँ घुटने टेक देंगे।
Even if we freeze to death,
भले ही हम ठंड से मर जाएं,
we will
हम ऐसा करेंगे
hold him up.
उसे पकड़ो.
(Chengqing Gate)
(चेंगकिंग गेट)
(Brother Wei Jun,)
(भाई वेई जुन,)
(you broke your promise.)
(आपने अपना वादा तोड़ दिया।)
(But you died for our state.)
(लेकिन आप हमारे राज्य के लिए मर गए।)
(You are a hero.)
(आप एक नायक हो।)
(From here on,)
(यहां से आगे)
(Chengqing Gate)
(चेंगकिंग गेट)
(even if I am alone,)
(भले ही मैं अकेला हूँ,)
(I'll uncover the truth.)
(मैं सच्चाई उजागर करूंगा.)
(I won't let the traitor who leaked)
(मैं लीक करने वाले देशद्रोही को नहीं छोडूंगा)
(the crossbow plans go free.)
(क्रॉसबो योजनाएँ निःशुल्क हैं।)
(May your spirit)
(आपकी आत्मा को शांति मिले)
(rest.)
(आराम।)
(Chengqing Gate)
(चेंगकिंग गेट)
Eat.
खाओ।
Lord Cao says
लॉर्ड काओ कहते हैं
that you spent years on campaign
कि आपने अभियान पर वर्षों बिताए
and is used to this food.
और इस भोजन का आदी है.
You'd
आप चाहते
better eat.
बेहतर खाओ.
No one
किसी को भी नहीं।
will visit you
आपसे मिलने आएंगे
again.
दोबारा।
(Chengqing Gate)
(चेंगकिंग गेट)
Han.
वह।
Wei Qiu,
वेई किउ,
escort Lady Han back.
लेडी हान को वापस ले जाओ।
Yu,
यू,
Lan is pregnant.
लैन गर्भवती है।
Let her return too.
उसे भी वापस आने दो.
Wei Qiu,
वेई किउ,
escort Lady Lan as well.
साथ ही लेडी लैन को भी एस्कॉर्ट किया।
Careful.
सावधान।
(Tablet of Wei Zhong, Marquis of Zhenguo)
(वेई झोंग की गोली, झेंगुओ के मार्क्विस)
(Chengqing Gate)
(चेंगकिंग गेट)
Look, entire Wei family
देखो, पूरा वेई परिवार
are still kneeling.
अभी भी घुटने टेक रहे हैं.
They've been kneeling a long time.
वे काफी समय से घुटने टेक रहे हैं।
Yes.
हाँ।
And right here at the gate.
और यहीं गेट पर.
(Zhang An, Deputy Minister of Personnel)
(झांग आन, कार्मिक उप मंत्री)
Deputy Minister Zhang,
उप मंत्री झांग,
where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Mr. cao,
श्रीमान लंबे,
I'm going to another gate.
मैं दूसरे गेट पर जा रहा हूं.
I won't enter from here.
मैं यहां से प्रवेश नहीं करूंगा.
Why?
क्यों?
Heroes rest here.
नायक यहाँ विश्राम करते हैं।
How could I take their path?
मैं उनका रास्ता कैसे अपना सकता हूं?
The side gate is enough.
साइड गेट पर्याप्त है.
Such pretense.
ऐसा दिखावा.
Lady Chu,
लेडी चू,
why pretending like this?
ऐसा दिखावा क्यों कर रहे हो?
If kneeling could move His Majesty,
यदि घुटने टेकने से महामहिम हिल सकते,
what use
क्या उपयोग
is our law?
क्या यह हमारा कानून है?
Mr. Cao is right.
श्री काओ सही हैं।
You ignore the law and try
आप कानून की अनदेखी करते हैं और कोशिश करते हैं
to coerce the throne.
सिंहासन पर कब्जा करने के लिए।
The law may be rigid.
कानून कठोर हो सकता है.
Our laws exist for the people.
हमारे कानून लोगों के लिए हैं।
Duke of Ning and Lord Cao,
निंग के ड्यूक और लॉर्ड काओ,
you've reversed cause and effect.
आपने कारण और प्रभाव को उलट दिया है।
Teacher.
अध्यापक।
Sincerity
सच्चाई
can pierce stone.
पत्थर को भेद सकता है.
Academician Gu,
शिक्षाविद गु,
what does that old man's
उस बूढ़े आदमी का क्या मतलब है?
saying mean?
क्या आप इसका मतलब बता रहे हैं?
Mr. Cao,
श्री काओ,
the snow is coming.
बर्फ़ आ रही है.
Best hurry.
जल्दी करो.
If you can't take it,
यदि आप इसे नहीं ले सकते,
go rest a while.
जाओ थोड़ी देर आराम करो.
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
If you can stand,
यदि आप खड़े हो सकते हैं,
so can I.
इतना कर सकते हैं कि मैं।
Sister,
बहन,
are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Just because you called me "Sister,"
सिर्फ़ इसलिए कि तुमने मुझे "बहन" कहा,
I must hold on.
मुझे रुकना होगा.
Since we're here,
चूँकि हम यहाँ हैं,
there's no turning back.
पीछे मुड़ने का सवाल ही नहीं।
Linyang, it's freezing.
लिनयांग, बहुत ठंड है।
Don't go.
मत जाओ.
Chu Linyang!
चू लिनयांग!
Dressed like this,
इस तरह के कपड़े पहने,
are you going to the palace?
क्या आप महल जा रहे हैं?
You returned from Fengling injured
आप फेंगलिंग से घायल होकर लौटे
and haven't attended court.
और अदालत में उपस्थित नहीं हुए हैं।
Now, with the Wei family in crisis,
अब, जब वेई परिवार संकट में है,
you go despite illness?
आप बीमारी के बावजूद जाते हैं?
Chu Yu is already married into the Wei family.
चू यू पहले से ही वेई परिवार में विवाहित है।
At this moment
इस पल
you should avoid suspicion.
आपको संदेह से बचना चाहिए.
Otherwise His Majesty
अन्यथा महामहिम
will doubt our families' ties.
हमारे परिवारों के संबंधों पर संदेह होगा।
If we
हम अगर
anger Duke of Ning,
निंग के ड्यूक को अफसोस है,
how will the Chu family survive?
चू परिवार कैसे जीवित रहेगा?
Mother,
माँ,
in the wind and snow at the Chu Mansion,
चू हवेली में हवा और बर्फ में,
someone can holds an umbrella for us.
कोई हमारे लिए छाता पकड़ सकता है।
But before the palace gates,
लेकिन महल के द्वार से पहले,
no one shields Yu from the storm.
कोई भी यू को तूफान से नहीं बचाता।
I'm going today
मैं आज जा रहा हूँ
not for anyone else,
किसी और के लिए नहीं,
but for her.
लेकिन उसके लिए.
She chose to marry into the Wei family.
उसने वेई परिवार में विवाह करने का निर्णय लिया।
She chose to kneel at the palace gates.
उसने महल के द्वार पर घुटने टेकना चुना।
Every bit of suffering
दुख का हर अंश
is her own doing.
यह उसका अपना काम है।
Linyang,
रेखा,
this family
यह परिवार
isn't only her.
केवल वह ही नहीं है.
If something happens to you,
अगर आपके साथ कुछ घटित हो जाए,
what will Mother and I do?
माँ और मैं क्या करेंगे?
Do you only
क्या आप केवल
see Chu Yu as you sister,
चू यू को अपनी बहन के रूप में देखो,
but not me?
लेकिन मै नहीं?
Jin,
अनुभूति,
if you were the one kneeling at the gate today,
यदि आप आज द्वार पर घुटने टेक रहे होते,
I would go without hesitation
मैं बिना किसी हिचकिचाहट के जाऊंगा
to shield you as well.
आपको भी बचाने के लिए.
I don't believe you.
मैं तुम पर विश्वास नहीं करता.
Linyang, make your choice
लाइन, अपनी पसंद चुनें
between Jin and Yu today.
जिन और यू के बीच आज झगड़ा हुआ।
If you step out that gate,
यदि आप उस द्वार से बाहर कदम रखते हैं,
you lose me as your sister.
तुम मुझे अपनी बहन के रूप में खो दोगे।
Jin,
अनुभूति,
stop being childish.
बचकाना व्यवहार बंद करो.
I must go today.
मुझे आज जाना होगा.
Mother,
माँ,
Yu is holding up
यू टिके हुए हैं
the entire Wei family alone.
संपूर्ण वेई परिवार अकेले।
No one stands behind her.
कोई भी उसके पीछे खड़ा नहीं है.
I am her brother,
मैं उसका भाई हूँ,
her family.
उसकी परिवार।
How can I do nothing?
मैं कुछ भी कैसे नहीं कर सकता?
Brother!
भाई!
Your Majesty,
महामहिम,
Wei Yun is now
वेई युन अब
imprisoned by the Court
न्यायालय द्वारा कैद
of Judicial Review,
न्यायिक समीक्षा का,
yet Minister Cao
फिर भी मंत्री काओ
has found no solid evidence
कोई ठोस सबूत नहीं मिला है
against the Wei family.
वेई परिवार के खिलाफ.
Without evidence,
बिना सबूत के,
Wei Yun should be released.
वेई युन को रिहा किया जाना चाहिए।
I beg Your Majesty to show mercy.
मैं आपसे दया दिखाने की प्रार्थना करता हूं।
I, Chu Linyang, implore
मैं, चू लिनयांग, विनती करता हूँ
Your Majesty to pardon Wei Yun.
महामहिम, वेई युन को क्षमा करें।
Young General Chu,
युवा जनरल चू,
you came to court too today.
आप भी आज अदालत आये.
My father died for the state.
मेरे पिता राज्य के लिए मर गये।
Now
अब
I am weak in body, and
मैं शरीर से कमज़ोर हूँ, और
my younger sister bears the burden alone,
मेरी छोटी बहन अकेले बोझ उठाती है,
defending Wei family's honor
वेई परिवार के सम्मान की रक्षा
with all her loyalty.
अपनी पूरी निष्ठा के साथ.
I cannot bear it,
मुझ सहन नहीं होता,
so I beg for her sake.
इसलिए मैं उसके लिए भीख मांगता हूं।
General Chu, are you trying to sway
जनरल चू, क्या आप प्रभावित करने की कोशिश कर रहे हैं?
His Majesty with sentiment?
महामहिम भावुकता के साथ?
Seventy thousand loyal souls
सत्तर हज़ार वफ़ादार आत्माएँ
lie buried in Baidi Valley, Your Majesty.
महाराज, यह बाइदी घाटी में दफन है।
This cannot be investigated
इसकी जांच नहीं की जा सकती
overnight.
रात भर.
Please give
कृपया दें
the Court more time.
न्यायालय को और अधिक समय दिया जाए।
I will definitely
मैं निश्चित रूप से
unveil the truth.
सच्चाई उजागर करो.
If the Wei family is truly innocent,
यदि वेई परिवार सचमुच निर्दोष है,
we will clear their name.
हम उनका नाम साफ़ कर देंगे.
Your Majesty,
महामहिम,
seventy thousand
सत्तर हज़ार
died because Wei Zhong
वेई झोंग की मृत्यु हो गई क्योंकि
sought merit and acted rashly.
योग्यता की तलाश की और जल्दबाजी में काम किया।
Seven members of the Wei family died.
वेई परिवार के सात सदस्यों की मृत्यु हो गई।
Are their lives considered lives,
क्या उनके जीवन को जीवन माना जाता है,
but the seventy thousand
लेकिन सत्तर हज़ार
are not?
नहीं हैं?
Duke of Ning,
निंग के ड्यूक,
hearing you speak
आपको बोलते हुए सुनकर
so confidently,
इतने आत्मविश्वास से,
one might think
कोई सोच सकता है
you actually
आप वास्तव में
was there in Baidi Valley.
वहां बैदी घाटी में था।
Your Highness, you jest.
महाराज, आप मजाक कर रहे हैं।
I am but a civil official,
मैं तो एक सिविल अधिकारी हूँ,
unfit for the battlefield.
युद्ध के मैदान के लिए अयोग्य.
Good.
अच्छा।
Since you insist,
चूँकि आप ज़ोर दे रहे हैं,
I will support you.
मैं आपका समर्थन करूंगा.
A war I choose to fight,
एक युद्ध जिसे मैं लड़ना चुनता हूँ,
I never lose.
मैं कभी असफल नहीं होता।
Changming?
चांग्मिंग?
You came too?
आप भी आये?
Forgive me, Brother.
मुझे माफ़ कर दो, भाई.
I shouldn't be here,
मुझे यहाँ नहीं होना चाहिए,
but this concerns Huan.
लेकिन यह हुआन के लिए चिंता का विषय है।
As his aunt,
जैसा कि उनकी चाची ने कहा,
I cannot stay away.
मैं दूर नहीं रह सकता.
Her Highness is right.
महारानी सही कह रही हैं।
Since the Crown Prince
चूंकि क्राउन प्रिंस
and General Yao are here,
और जनरल याओ यहाँ हैं,
let them recount
उन्हें फिर से गिनने दो
the events so His Majesty
महामहिम, घटनाएँ
may judge fairly.
निष्पक्ष रूप से न्याय कर सकते हैं।
Huan is grown,
हुआन बड़ा हो गया है,
brave and capable
बहादुर और सक्षम
even in the battlefield.
यहां तक ​​कि युद्ध के मैदान में भी.
About what happened in Baidi Valley,
बैदी घाटी में जो कुछ हुआ, उसके बारे में,
even if he says nothing,
भले ही वह कुछ न कहे,
I believe
मुझे विश्वास है
the Court
कोर्ट
will uncover the truth.
सच्चाई उजागर होगी.
As crown prince
युवराज के रूप में
and His Majesty's only bloodline,
और महामहिम की एकमात्र रक्तरेखा,
he knows Him best.
वह उसे सबसे अच्छी तरह जानता है।
His Majesty never spares
महामहिम कभी नहीं बख्शते
a guilty man
एक दोषी आदमी
nor wrongs an innocent one.
न ही किसी निर्दोष पर अत्याचार करता है।
Am I right,
क्या मैं सही हूँ,
Huan?
हुआन?
Father,
पिता,
though seventy thousand died,
यद्यपि सत्तर हज़ार लोग मर गए,
the Wei family
वेई परिवार
has always been loyal.
हमेशा वफादार रहा है.
Everything they did
उन्होंने जो कुछ भी किया
was for the realm
दायरे के लिए था
and the people.
और लोग.
Their merits outweigh faults.
उनकी खूबियां खामियों से अधिक हैं।
Please spare Wei Yun.
कृपया वेई युन को छोड़ दें।
Your Majesty,
महामहिम,
if a man sheds blood
अगर कोई आदमी खून बहाता है
for the realm,
दायरे के लिए,
yet his widows and orphans
फिर भी उसकी विधवाएँ और अनाथ
must still suffer cold and scorn,
अभी भी ठंड और तिरस्कार सहना होगा,
if a family that has fought
अगर कोई परिवार लड़ा है
for four generations
चार पीढ़ियों से
still leaves its descendants disgraced,
अभी भी अपने वंशजों को अपमानित छोड़ देता है,
then the hearts
फिर दिलों
of those
उन की
seventy thousand
सत्तर हज़ार
who died will freeze.
जो मर गया वह जम जाएगा।
Your Majesty,
महामहिम,
for the Wei family's
वेई परिवार के लिए
century of loyalty,
वफ़ादारी की सदी,
please free Wei Yun.
कृपया वेई युन को मुक्त करें।
We beg Your Majesty.
हम आपसे प्रार्थना करते हैं महाराज.
- We beg Your Majesty.
- हम आपसे प्रार्थना करते हैं महाराज।
Your Majesty,
महामहिम,
this case is grave.
यह मामला गंभीर है.
Even with all these pleas,
इन सब दलीलों के बावजूद,
the law cannot be ignored.
कानून की अनदेखी नहीं की जा सकती।
Please rule impartially.
कृपया निष्पक्षता से शासन करें।
You rascal,
तुम बदमाश,
speaking wildly again.
फिर से बेतहाशा बोलते हुए.
Your Majesty,
महामहिम,
if you add my plea,
यदि आप मेरी दलील को जोड़ दें,
surely it carries weight.
निश्चित रूप से इसका वजन है.
Your Majesty,
महामहिम,
since even Duke of Hu
चूँकि हू के ड्यूक भी
begs for the Wei family,
वेई परिवार के लिए भीख मांगता है,
you might as well visit the Madam
आप मैडम से भी मिल सकते हैं
of the Wei family at the palace gate.
महल के द्वार पर वेई परिवार का एक सदस्य।
Once you see her,
एक बार तुम उसे देख लो,
you will understand
आप समझ जायेंगे
why we kneel here
हम यहाँ घुटने क्यों टेकते हैं
and plea for them.
और उनके लिए निवेदन करें।
(Chengqing Gate) His Majesty arrives!
(चेंगकिंग गेट) महामहिम का आगमन!
Still pretending.
अभी भी दिखावा कर रहे हैं.
If you admire them so much,
यदि आप उनकी इतनी प्रशंसा करते हैं,
wait till you die,
मरने तक इंतज़ार करो,
you can have your descendants
आपके वंशज हो सकते हैं
set out your memorial tablet too.
अपनी स्मारक पट्टिका भी स्थापित करें।
Mind your step, Your Majesty.
अपने कदम पर ध्यान रखें, महाराज!
Whose wife are you?
आप किसकी पत्नी हैं?
Your Majesty,
महामहिम,
I am
मैं हूँ
the wife
पत्नी
of General Wei Jun,
जनरल वेई जुन के,
the daughter of Chu Jianchang, Chu Yu.
चू जियानचांग की बेटी, चू यू।
You kneel here asking to see me
तुम यहाँ घुटने टेककर मुझसे मिलने की मांग करते हो
for what matter?
किस बात के लिए?
My entire family has come
मेरा पूरा परिवार आया है
to beg Your Majesty
महामहिम से विनती करने के लिए
to release Wei Yun.
वेई युन को रिहा करने के लिए।
The state has its laws.
राज्य के अपने कानून हैं।
Yes,
हाँ,
I understand.
मैं समझता हूँ।
Laws
कानून
are not for personal desires.
व्यक्तिगत इच्छाओं के लिए नहीं हैं।
I was born into a military family
मेरा जन्म एक सैन्य परिवार में हुआ था
and once followed my father to war,
और एक बार मैं अपने पिता के साथ युद्ध में गया था,
taking the protection of home as my duty,
घर की सुरक्षा को अपना कर्तव्य मानकर,
the Wei family even more so.
वेई परिवार के लिए तो यह और भी अधिक चिंताजनक है।
I do not know what crime the Wei family committed,
मुझे नहीं पता कि वेई परिवार ने क्या अपराध किया है,
nor what crime Wei Yun committed.
न ही वेई युन ने क्या अपराध किया।
I only know the Wei family's loyalty.
मैं केवल वेई परिवार की वफादारी जानता हूं।
If Your Majesty
यदि महाराज
insists he pay
वह भुगतान करने पर जोर देता है
for his mistakes,
अपनी गलतियों के लिए,
I beg you
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं
let him die on the battlefield,
उसे युद्ध के मैदान में मरने दो,
not
नहीं
in prison,
जेल में,
to honor
सम्मान देने के लिए
the Wei family's devotion to the realm.
वेई परिवार की राज्य के प्रति भक्ति।
(Spirit Tablet of Wei Jun Spirit Tablet of Wei Zhong)
(वेई जुन की आत्मा की गोली वेई झोंग की आत्मा की गोली)
(Spirit tablet of Wei Ya)
(वेई या की आत्मा की पट्टिका)
(Spirit tablet of Wei Rong)
(वेई रोंग की आत्मा की पट्टिका)
Bring Wei Yun to court.
वेई युन को अदालत में लाओ।
Yu.
यू.
I, Wei Yun,
मैं, वेई युन,
bows before Your Majesty.
आपके महामहिम के सामने नतमस्तक हूँ।
What...
क्या...
How did he get hurt like this?
उसे इस तरह चोट कैसे लगी?
He was only jailed,
उसे केवल जेल में डाला गया,
how did it become this?
यह कैसे हो गया?
Cao Yan!
काओ यान!
I did not know
मुझे नहीं पता था
the Court was this incompetent.
न्यायालय इतना अक्षम था।
Do you only torture confessions out of people?
क्या आप लोगों से केवल यातनापूर्वक अपराध स्वीकार करवाते हैं?
Your Majesty,
महामहिम,
I am fearful.
मैं भयभीत हूं.
I acted strictly under orders
मैंने आदेशों का सख्ती से पालन किया
and would never overstep.
और कभी भी सीमा का अतिक्रमण नहीं करेंगे।
Was it under imperial orders
क्या यह शाही आदेश के तहत था?
that you whipped my father
कि तुमने मेरे पिता को कोड़े मारे
and brothers' coffins in public?
और भाइयों के ताबूत सार्वजनिक रूप से जलाए गए?
Whipped Lady Yu?
कोड़े से मारा लेडी यू?
And drove my mother to her death in the street?
और मेरी मां को सड़क पर मौत के घाट उतार दिया?
The Wei family is a family of criminals.
वेई परिवार अपराधियों का परिवार है।
If I am a criminal,
अगर मैं अपराधी हूँ,
my guilt should be judged by His Majesty.
मेरे अपराध का न्याय महामहिम द्वारा किया जाना चाहिए।
I ask you:
मुझे आपसे पूछना है:
did His Majesty order these things?
क्या महामहिम ने इन चीजों का आदेश दिया था?
Answer me.
मुझे जवाब दें।
I have not yet been convicted,
मुझे अभी तक दोषी नहीं ठहराया गया है,
yet you abuse private punishment
फिर भी आप निजी दंड का दुरुपयोग करते हैं
and mistreat an official.
और एक अधिकारी के साथ दुर्व्यवहार किया।
Was that under His Majesty's orders as well?
क्या यह भी महामहिम के आदेश के अंतर्गत था?
Chancellor.
चांसलर.
Your Majesty.
महाराज!
The case is not yet concluded,
मामला अभी ख़त्म नहीं हुआ है,
yet Mr. Cao
फिर भी श्री काओ
has disgraced the entire Wei family.
पूरे वेई परिवार को बदनाम कर दिया है।
This is a shame
यह शर्म की बात है
of our dynasty.
हमारे राजवंश का.
Guards!
गार्ड!
Cao Yan, Minister of Justice,
काओ यान, न्याय मंत्री,
for dereliction of duty and abuse of power,
कर्तव्य की उपेक्षा और सत्ता के दुरुपयोग के लिए,
take him to the dungeon
उसे कालकोठरी में ले जाओ
to await judgment.
निर्णय की प्रतीक्षा करने के लिए।
Your Majesty!
महाराज!
I am innocent!
मैं निर्दोष हूं!
I acted for the state!
मैंने राज्य के लिए काम किया!
Your Majesty! Your Majesty!
महाराज! महाराज!
Your Majesty, have mercy!
महाराज, दया करें!
Your Majesty! Spare me!
महाराज! मुझे छोड़ दीजिए!
Your Majesty!
महाराज!
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
Your Majesty is wise.
महाराज बुद्धिमान हैं।
Wei Zhong was
वेई झोंग थे
my study companion in childhood.
बचपन में मेरा अध्ययन साथी।
Since he died for the country,
चूँकि वह देश के लिए मर गया,
I must
मुझे जरूर
show care
परवाह दिखाएँ
for his bloodline.
अपने रक्त-वंश के लिए।
Wei Yun,
वेई युन,
I hope you live well
मुझे आशा है कि आप अच्छे से रहेंगे
and restore the Wei household.
और वेई परिवार को पुनर्स्थापित करें।
As long as you live,
जब तक आप जीवित हैं,
the Wei family's spirit lives on.
वेई परिवार की आत्मा जीवित है।
Yun,
वह,
do you understand
क्या तुम समझ रहे हो
my burdens?
मेरा बोझ?
I don't understand many things.
मुझे बहुत सी बातें समझ में नहीं आतीं।
I only know
मैं केवल इतना जानता हूँ
I am of the Wei family.
मैं वेई परिवार से हूं।
I will protect the realm,
मैं राज्य की रक्षा करूंगा,
the land, and the people,
भूमि और लोग,
with no regret in life or death.
जीवन या मृत्यु में कोई पछतावा नहीं।
Good.
अच्छा।
Go back
वापस जाओ
and recover well.
और अच्छी तरह से ठीक हो जाओ.
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
(Chengqing Gate)
(चेंगकिंग गेट)
(Spirit Tablet of Wei Jun Spirit Tablet of Wei Zhong)
(वेई जुन की आत्मा की गोली वेई झोंग की आत्मा की गोली)
♪The great snow withers, falling♪
♪बड़ी बर्फ़ मुरझाकर गिर रही है♪
♪Into night, bleak and sprawling♪
♪रात में, धूमिल और फैली हुई♪
♪The wind sings♪
♪हवा गाती है♪
♪A hazy elegy♪
♪एक धुंधला शोकगीत♪
♪Lands left behind♪
♪पीछे छूटी हुई ज़मीनें♪
♪Choices ahead♪
♪आगे विकल्प♪
♪In this moment♪
♪इस क्षण में♪
♪Fall silent♪
♪चुप हो जाओ♪
♪Like moon on the water♪
♪पानी पर चाँद की तरह♪
♪Our tale is but a dream♪
♪हमारी कहानी तो बस एक सपना है♪
♪All that I cherished♪
♪वह सब जो मैंने संजोया♪
♪Crumbles with time♪
♪समय के साथ टूट जाता है♪
♪In vibrant robes♪
♪जीवंत वस्त्रों में♪
♪On spirited steed♪
♪उत्साही घोड़े पर♪
♪It ends up scattered over the lonely world♪
♪यह अंततः एकाकी संसार में बिखर जाता है♪
♪Soon♪
♪जल्द ही♪
♪The past is now veiled in dust♪
♪अतीत अब धूल में लिपटा हुआ है♪
♪Like moon on the water♪
♪पानी पर चाँद की तरह♪
♪Our tale is but a dream♪
♪हमारी कहानी तो बस एक सपना है♪
♪In a glance over shoulder♪
♪कंधे पर एक नज़र♪
♪Longing has turned to sand♪
♪लालसा रेत में बदल गई है♪
♪Whose youth♪
♪किसकी जवानी♪
♪accompanied by twilight♪
♪गोधूलि के साथ♪
♪Is buried beneath these hills and streams?♪
♪क्या इन पहाड़ियों और नदियों के नीचे दबा है?♪
♪At heaven's edge, a crescent remains♪
♪स्वर्ग के किनारे पर, एक अर्धचंद्र बना हुआ है♪
I've come back alive.
मैं जीवित वापस आ गया हूं.
Good,
अच्छा,
you didn't keep me waiting long.
आपने मुझे ज्यादा देर तक इंतजार नहीं करवाया.
You haven't come to the palace in a long time.
आप बहुत दिनों से महल में नहीं आये हैं।
Do you still remember this centennial soup?
क्या आपको अभी भी यह शताब्दी सूप याद है?
You used to
आप करते थे
love it.
इसे प्यार करना।
Thank you, Brother.
धन्यवाद भाई जी।
But time has passed,
लेकिन समय बीत चुका है,
and my tastes have changed.
और मेरी पसंद बदल गयी है.
I fear I'll
मुझे डर है कि मैं
disappoint you.
तुम्हें निराश करो।
As long as you come often,
जब तक आप अक्सर आते हैं,
I'll have them
मैं उन्हें ले लूँगा
prepare anything you like.
अपनी पसंद की कोई भी चीज़ तैयार करें।
Thank you.
धन्यवाद।
I came today
मैं आज आया
to ask something of you.
आपसे कुछ पूछने के लिए.
I know,
मुझे पता है,
you're here about
आप यहाँ हैं
the Wei family.
वेई परिवार.
Yes.
हाँ।
I'm here for the Wei family,
मैं वेई परिवार के लिए यहां हूं,
and for you.
और तुम्हारे लिये।
Your rule is already unstable,
आपका शासन पहले से ही अस्थिर है,
do you not see it?
क्या तुम इसे नहीं देखते?
Generals of Chu and Wei have fallen one after another,
चू और वेई के जनरल एक के बाद एक गिर गए हैं,
as if the army has lost both arms.
मानो सेना ने दोनों हाथ खो दिए हों।
Our state has been at war year after year.
हमारा राज्य साल दर साल युद्ध की स्थिति में रहता है।
Now even Wei Zhong is gone.
अब तो वेई झोंग भी चला गया है।
If you don't release Wei Yun
यदि आप वेई युन को रिहा नहीं करते हैं
to lead the Wei household,
वेई परिवार का नेतृत्व करने के लिए,
when war breaks out again,
जब युद्ध फिर से छिड़ जाएगा,
who will hold the line?
लाइन कौन पकड़ेगा?
I know you wish
मैं जानता हूँ कि आप चाहते हैं
to balance civil and military power
नागरिक और सैन्य शक्ति को संतुलित करने के लिए
and avoid strong military clans growing too close.
और मजबूत सैन्य गुटों को एक दूसरे के बहुत करीब आने से रोकें।
And I know the Duke of Ning
और मैं निंग के ड्यूक को जानता हूँ
supports peace talks with North Qi
उत्तरी क्यूई के साथ शांति वार्ता का समर्थन करता है
to gain time to recover,
ठीक होने के लिए समय पाने के लिए,
to win without fighting.
बिना लड़े जीतना.
But you cannot
लेकिन आप नहीं कर सकते
negotiate from a losing position.
हारने की स्थिति से बातचीत करना।
My rule
मेरा नियम
was built with your blood and tears.
आपके खून और आँसुओं से बनाया गया था।
I won't let you down.
मैं तुम्हें निराश नहीं करूंगा.
Since you already has a plan in mind,
चूँकि आपके मन में पहले से ही एक योजना है,
I'm relieved.
मुझे राहत महसूस हो रही है।
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
When will you visit the palace again?
आप महल का पुनः दौरा कब करेंगे?
Whenever you summons me,
जब भी तुम मुझे बुलाते हो,
I will come.
मैं आऊंगा।
But there are some past matters
लेकिन कुछ पुरानी बातें हैं
I do not wish to hear again.
मैं फिर से सुनना नहीं चाहता.
Back then,
तो वापस,
so I could inherit
ताकि मैं विरासत पा सकूं
the throne,
सिंहासन,
Changming married the Jinxi Military Governor,
चांगमिंग ने जिनक्सी सैन्य गवर्नर से विवाह किया,
buying his support for me.
मेरे लिए उनका समर्थन खरीदना.
But after the wedding,
लेकिन शादी के बाद,
she suffered endless torment.
उसे अंतहीन पीड़ा सहनी पड़ी।
She has
उसके पास
escaped that misery,
उस दुख से बच गए,
yet I know
फिर भी मुझे पता है
my Changming
मेरी चांगमिंग
has never
कभी नहीं
truly healed.
सचमुच ठीक हो गया.
Those memories remain
वे यादें बनी रहती हैं
a knot between us.
हमारे बीच एक गाँठ है.
I
मैं
owe her so much.
मैं उसका बहुत आभारी हूँ।
My Lady,
मेरी हमदम,
the way you're drinking that medicine
जिस तरह से आप वह दवा पी रहे हैं
looks like you're ready to die heroically.
ऐसा लगता है कि आप वीरतापूर्वक मरने के लिए तैयार हैं।
Who'd imagine
कौन सोच सकता है?
our fearless Lady Chu
हमारी निडर लेडी चू
is actually
वास्तव में
afraid of medicine?
दवा से डरते हो?
Right,
सही,
how is Wei Yun?
वेई युन कैसे हैं?
General Wei,
जनरल वेई,
I need to press out
मुझे बाहर निकलने की जरूरत है
the pus in your leg before applying medicine.
दवा लगाने से पहले अपने पैर में मवाद की जांच करें।
Bear with it.
इसे सहन करो.
Doctor,
चिकित्सक,
please
कृपया
be gentle.
कोमल हो।
I've seen mountains of corpses
मैंने लाशों के पहाड़ देखे हैं
on the battlefield,
युद्ध के मैदान पर,
how could I fear this?
मैं इससे कैसे डर सकता हूं?
It's bone-deep.
यह हड्डी तक गहरा है।
You must rest more.
तुम्हें अधिक आराम करना चाहिए.
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
How is she?
वह कैसी है?
Why do you care about him?
तुम उसकी परवाह क्यों करते हो?
You look like this—
आप ऐसे दिखते हैं—
sick and wounded—
बीमार और घायल—
because of him.
उसकी वजह से।
And this is his family's home.
और यह उनके परिवार का घर है।
Plenty of people care for him here.
यहाँ बहुत से लोग उसकी देखभाल करते हैं।
My lady,
मेरी हमदम,
even in the southwest,
यहाँ तक कि दक्षिण-पश्चिम में भी,
you never fell ill like this.
आप कभी इस तरह बीमार नहीं पड़े.
But after just days in the Wei household,
लेकिन वेई परिवार में कुछ ही दिनों के बाद,
you're making up
आप बना रहे हैं
for every sickness
हर बीमारी के लिए
and disaster
और आपदा
you never had.
जो आपके पास कभी नहीं था.
I don't regret it.
मुझे इसका कोई अफसोस नहीं है.
I don't regret saving Wei Yun.
मुझे वेई युन को बचाने का कोई अफसोस नहीं है।
My Lord.
मेरे नाथ।
Linyang?
रेखा?
Yu.
यू.
Linyang,
रेखा,
why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
You were gravely ill,
आप गंभीर रूप से बीमार थे,
so I came to bring you home.
इसलिए मैं तुम्हें घर ले जाने आया हूं।
But seeing you like this,
लेकिन तुम्हें इस तरह देखकर,
you seem to be recovering well.
आप अच्छी तरह से ठीक हो रहे हैं.
Of course!
बिल्कुल!
Who am I?
मैं कौन हूँ?
I'm Chu Yu,
मैं चू यू हूं,
strong as ever.
हमेशा की तरह मजबूत.
But I still worry.
लेकिन मैं अभी भी चिंतित हूं.
Yu,
यू,
come home with me.
मेरे साथ घर आओ.
There are many ways
इसके कई तरीके हैं
to find the truth.
सत्य को खोजने के लिए.
You don't have to sacrifice yourself like this.
आपको इस तरह से अपना बलिदान देने की ज़रूरत नहीं है।
- I can't just watch you... - Linyang,
- मैं तुम्हें यूँ ही नहीं देख सकता... - लिनयांग,
what I'm investigating
मैं क्या जांच कर रहा हूँ
isn't solved yet.
अभी तक हल नहीं हुआ है.
The road I'm walking
जिस सड़क पर मैं चल रहा हूँ
hasn't reached its end.
अभी तक इसका अंत नहीं हुआ है।
Besides, didn't I save
इसके अलावा, क्या मैंने बचाया नहीं?
Wei Yun today?
वेई युन आज?
The Wei family hasn't fallen.
वेई परिवार का पतन नहीं हुआ है।
And I believe
और मेरा मानना ​​है
winter's snow will melt,
सर्दियों की बर्फ पिघल जाएगी,
and spring's flowers will bloom.
और वसंत के फूल खिलेंगे।
I won't give up.
मैं हार नहीं मानूंगा.
I will keep going.
मैं चलता रहूँगा.
Young General Chu
युवा जनरल चू
wanted to take Lady Chu back home,
लेडी चू को वापस घर ले जाना चाहता था,
but she
वह लेकिन
insisted on staying.
रुकने पर जोर दिया.
The doctor visited her.
डॉक्टर ने उसका दौरा किया।
She only needs
उसे केवल जरूरत है
a few days' rest.
कुछ दिन का आराम.
(Duke of Ning's Mansion)
(ड्यूक ऑफ निंग की हवेली)
Duke.
ड्यूक.
Academician Gu,
शिक्षाविद गु,
in court today,
आज अदालत में,
what possessed you
तुम्हें क्या हुआ
to forget
भूल जाने के लिए
who granted you
जिसने तुम्हें
your current success?
आपकी वर्तमान सफलता क्या है?
You're angry that
आप इस बात से नाराज़ हैं कि
I didn't stand up for you?
मैं तुम्हारे लिए खड़ा नहीं हुआ?
Father,
पिता,
the doctor said your liver fire is high.
डॉक्टर ने कहा कि आपके लिवर की आग उच्च है।
Please don't get angry.
कृपया गुस्सा मत होइये.
Drink some tea please.
कृपया कुछ चाय पीजिये।
Chusheng
चुशेंग
is not an ungrateful man.
वह कृतघ्न आदमी नहीं है।
There must be
वहाँ अवश्य होना चाहिए
a misunderstanding.
एक ग़लतफ़हमी.
Here,
यहाँ,
have some tea.
कुछ चाय पियो.
If you won't drink it,
यदि आप इसे नहीं पियेंगे,
I won't believe any "misunderstanding."
मैं किसी भी "गलतफहमी" पर विश्वास नहीं करूंगा।
Father,
पिता,
the tea is very hot.
चाय बहुत गरम है.
His seat is also very hot.
उसकी सीट भी बहुत गर्म है.
Let him feel it.
उसे यह महसूस करने दो.
Thank you for the tea.
चाय के लिए धन्यवाद.
Wait.
इंतज़ार।
Let me
मुझे
fill your cup to the brim.
अपना प्याला किनारे तक भरें।
You know it's hot now?
तुम्हें पता है कि अब गर्मी है?
So listen.
तो सुनो.
Otherwise, go back to the southwest.
अन्यथा, दक्षिण-पश्चिम की ओर वापस चले जाओ।
There's only cold tea there.
वहाँ केवल ठंडी चाय है.
I will remember
मुझे याद आता है
your teachings,
आपकी शिक्षाएँ,
Duke.
ड्यूक.
Chusheng!
चुशेंग!
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪अगर हवा से उड़ते सपनों के लिए न हो♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪आज रात मेरा हाथ तुम्हारा हाथ कैसे ढूंढेगा?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪यह चांदनी चमक, शाम के कोमल आवरण में♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪दिल की धड़कनों को अपनी गुप्त कहानी कहते हुए सुनता हूँ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪विचार प्रकाश स्तंभ की आग की तरह प्रज्वलित होते हैं♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪अपने स्वरूप को सुनहरे वीणा से रेखांकित करें♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪हमने काँटों को पार किया है और परीक्षाएँ पार की हैं♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪प्रत्येक दुःख और खुशी हमेशा के लिए डाली गई♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪अपनी निगाहों में प्रचंड गर्मी आने दो♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪इस युद्धग्रस्त दुनिया की क्रूर भूलभुलैया को पिघलाओ♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪ठंड में भी, मैं तुम्हारे साथ चलूँगा♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪हमारे पहाड़ और हमारी नदियाँ नए सिरे से♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪घास के मैदानों से होकर जहाँ जंगली लार्क स्वतंत्र होकर उड़ते हैं♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪ अनगिनत पाल इस सांसारिक ज्वार को पार करें ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪जब अकेली परछाइयाँ दो हो जाती हैं♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪अनगिनत मोड़ों और सब कुछ जो हमने सहा है♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪किसी भी पछतावे की कभी शपथ नहीं ली जा सकती♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪स्वर्ग की तिजोरी के नीचे, सद्भाव में♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪अब कल के झगड़े पर आँसू बहाओ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪हम इस फूलों से ढकी पहाड़ी पर पहुँच गए हैं♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪मैं हर सपने में तुम्हारा साथ दूँगा♪